el gobierno de la autoridad nacional
Palestina presentó este lunes su
dimisión al presidente palestino mahmud
abas así lo anunció en ramala el Primer
Ministro
Mohamed quien gobierna en parte de la
cortan ocupada la medida podría allenar
el camino a reformas de la autoridad
Palestina respaldadas por los Estados
Unidos y varios países de la región
Washington aboga porque sea la autoridad
nacional Palestina la entidad que asuma
las funciones ejecutivas en la franja de
gaza y expertos estadounidenses acá la
importancia de que un consenso inter
palestino sea alcanzado para abordar el
futuro inmediato de gaza queremos
ampliar la perspectiva lo hacemos con
quien ven con Luciano sakara experto de
oriente próximo también en doja nos
recibe señor sakara muchas gracias
cuánto puede la renuncia del gabinete
del gobierno palestino facilitar la
reforma política que tanto le pide
Estados Unidos al presidente mahmud
abaz Bueno en realidad no mucho porque
lo que está pidiendo Estados Unidos que
este consenso inter palestino no se
puede hacer si no se cuenta con lo que
quiere la mayoría de la población en
gaza que es que jamás siga teniendo o
que tenga una participación en ese
gobierno y también es incompatible con
lo que Israel está planteando por una
parte que jamás eh forme parte de este
gobierno y por otra parte que la
autoridad Palestina como estuviera hasta
este momento se haa a cargo del control
eh de gaza por lo tanto es muy difícil
pensar que en los próximos días vayamos
a tener un gobierno que complazca a
todas las partes y por otro lado todo
esto nos hace también mirar al liderazgo
del propio mahmud abas en Jordania de
opinión de muchos ha Tornado este
prácticamente simbólico sin haber
convocado elecciones en 16 años con un
aumento sensible de la popularidad de
jamás en s Jordania tras la masacre
perpetrada en territorio israelí aquí la
pregunta puede realmente mahmud abas
articular un liderazgo palestino en gaza
con todas las consecuencias de esta
guerra no definitivamente no en gaza la
autoridad Palestina no tiene ninguna
autoridad ni ninguna legitimidad y como
bien habéis dicho Eh sí está Incluso en
duda la legitimidad de de mahmud abas en
sis Jordania porque no ha habido
elecciones en los últimos en las últimas
décadas por lo tanto es muy difícil
pensar que este gobierno de unidad se
puede hacer eh Y que la población de
gaza elija a la autoridad Palestina que
está gobernando en cisjordania para eh
gobernar en un futuro postguerra que
todavía aún no sabemos Cuándo va a ser Y
por último Zacarías los líderes
occidentales y también la ONU insisten
en una solución política de los dos
estados algo que nunca quiso jamás pero
con todo lo que usted conoce del
conflicto Oriente próximo Cómo cae esta
solución entre los propios palestinos es
plausible es plausible lo que pasa es
que bueno hasta este momento ni
siquiera no solo jamá sino en tanju está
en contra de esta solución de los dos
estados lo ha dejado bastante Claro en
estos momentos pensar en esa en esa
posibilidad es únicamente algo que
piensa estados Unidos eh la comunidad
internacional Por así decirlo pero
ninguno de los actores interesados
estaría participado participando de esta
de esta de esta posibilidad y que en la
en la práctica es muy difícil debido a
la política de colonización que
nuevamente está intentando impulsar
enento Incluso en la franja de gaza
difícil lograr algo sin el concurso de
ambas partes señor zacara muchas gracias
por estas informaciones y análisis í
andja gracias
buenas noches